Tatay ko, pamilya ko...
Hindi ko na sila kailangan.
Shinichiro.
Magkaroon ng paraan.
pasensya na po.
Kasalanan ko kung bakit kita hinalikan.
Hindi na lang ako manghahalik ng mga tao kapag lasing na ako.
Hindi mo kasalanan, Kosuke.
Pero...
Nakikita mo ngayon, hindi ba?
Anong klaseng tao ang tatay ko.
Hindi na mahalaga.
Sinabi ko na ngang hindi ako uuwi.
umuwi ka na.
ha?
Pinag-uusapan ang pag-abandona sa lahat...
Huwag basta basta magsasabi ng mga bagay.
Kahit na gusto mong makasama ang iyong pamilya,
mawawala din sila sa iyo balang araw.
Subukan mo lang ng kaunti.
Kung hindi pa rin ito gagana,
sabay tayong babalik sa pwesto natin.
Okay.
Nasa akin pa ang bagahe ko.
Kaya babalik ako ngayon.
Magiging okay ka ba mag-isa?
Gusto mo samahan kita?
ayos lang ako.
Babalik ako mag-isa.
Hindi naman siguro magiging gulo kung mag-isa akong pupunta.
totoo yan.
Tawagan mo ako kung may mangyari.
Pupunta ako agad.
salamat po.
Hindi ako nag-iisa.
Kasama ko si Kosuke.
Manatili sa Aking Tabi Pagkatapos ng Ulan
(Episode 11)
nakauwi na ako.
Maligayang pagbabalik.
Naging masaya ba kayo sa inyong reunion?
Nasaan si Dad?
Umuwi siya, pumunta sa kwarto niya, hindi pa lumalabas.
May nangyari ba
sa pulong ng asosasyon ng kapitbahayan?
Shinichiro?
Nanay, Yui.
May kailangan akong sabihin sayo.
Ano ito?
Medyo tinatakot mo ako.
Ang totoo...
Ang taong gusto ko...
ay isang lalaki.
ha?
Kaya...
Ako... bakla.
ano?
S-sandali...
nakikita ko.
I'm sorry kung ito ay isang shock.
Hindi, hindi naman.
Siguro...
baka makita mo akong nakakadiri.
Salamat sa pagsasabi sa amin.
ha?
Natutuwa akong naramdaman mong masasabi mo sa amin, Shinichiro.
Oo...
Oo.
Ano ang nagpasya kang sabihin sa amin ngayon?
Ito ay dahil...
Tatay...
nalaman niya.
Nalaman ni tatay?
Oo.
Dahil ganyan si Tatay,
baka siya...
itakwil mo ako o ano.
Pero nanay, Yui...
Sinubukan mo bang makipag-usap ng maayos kay Tatay?
H-hindi...
Hindi talaga tamang usapan.
Alam mo kung paano si Dad.
Magagalit lang siya kahit sinubukan ko siyang kausapin.
hindi totoo yan.
Ganoon din noong sinabi ni Yui na gusto niyang pumasok
sa fashion design school.
Tutol din si Tatay,
pero matapos marinig si Yui...
pumunta siya at nag-check out sa isang grupo ng mga paaralan nang mag-isa.
talaga?
Sa kanyang sariling paraan, ang iyong ama
ay talagang sinusubukan na maunawaan ka.
Kaya,
bakit hindi mo subukang magpaliwanag sa kanya, Shinichiro?
Pero...
Kakampi mo ako, Shinichiro.
Kakampi mo rin ako.
Kahit sinong mahal mo,
palagi kang magiging kuya ko.
salamat po.
Anyway, gabi na. Maligo ka na.
Kukuha ako ng tuwalya para sa iyo.
Okay.
Nanay, paano ka magiging kalmado?
May naramdaman ako.
Kanina pa ako naghinala.
Teka, alam mo na?
More or less. Nagkaroon ako ng kutob.
Tapos dapat sinabi mo sa kanya!
Paano ko masasabi ang anumang bagay?
Si Shinichiro ay hindi nagsabi ng isang salita tungkol dito.
Pero... siya...
...the fact na may gusto siya sa mga lalaki.
Itinago niya ito sa lahat, di ba?
Ni hindi niya masabi sa sarili niyang pamilya.
Tiyak na napakahirap para sa kanya.
Oo...
Ah...
Ito ay nasa bukas na ngayon...
Pumasok ka.
Shinichiro, dito na tayo matulog.
ha?
Lagi nating ginagawa ito noong
mga bata pa tayo, remember?
Magiging masaya, isang gabi lang.
Hindi, ngunit ito ay magiging masyadong masikip.
- Ito ay hindi masikip sa lahat.
- Oo, maraming silid.
Eto, unan.
Ay, teka. Magsisiksikan lang ako diyan.
Shinichiro, pumapasok ka rin ba?
Oo.
Okay, patay ang ilaw.
- Magandang gabi.
May masasabi ba ako?
Oo naman.
Hey.
Pwede ba kitang bisitahin minsan sa Tokyo?
gusto ko din pumunta!
Gusto kong mamili sa Yaesu at Ginza.
Ako din!
Okay, paano kung pupunta tayong lahat
pagkatapos makuha ni Shinichiro ang kanyang bonus?
Oo!
Hoy, huwag kang magplano nang wala ako.
Balitaan mo ako, okay?
Saan tayo dapat pumunta?
Sa aking mundo,
mas maraming tao ang dumating.
Kosuke.
Hmm?
Ngayon na ba ang tamang oras para makipag-usap?
Oo.
Ano ito?
Lahat ng pera na ipinadala mo sa akin hanggang ngayon...
...nandito na lahat.
Ngunit ito ay para sa iyo, Lola...
alam ko.
Gusto mong gamitin ko ito para alagaan ang iyong ina.
Kaya nga nagpapadala ka ng pera every month, di ba?
Iniipon ko na lahat.
Balak kong ibigay ito sa nanay mo balang araw.
Saka bakit?
I talked to that girl who's so kin on being independent.
Sinabi ko sa kanya ang tungkol sa pera.
At sinabi niya sa akin,
Ibalik mo ito kay Kosuke.
ano?
Simula ngayon, mag-aambag na rin ako sa sambahayan.
At mayroon kaming mga benepisyo ng survivor ni Daisuke.
Ayokong maging pabigat kay Kosuke.
Gusto kong maging maayos na ina sa kanya.
Ito ang gusto ng nanay mo.
Kaya please, kunin mo na.
Pero, Lola...
Huwag mo akong alalahanin.
Hindi ko kailangang magbayad ng upa para sa bahay na ito.
At may sarili akong pension.
At saka, sabi ng nanay mo mag-aambag siya.
Kaya ang pera...
...dapat mong gamitin ito kahit anong gusto mo.
Sa ganoong paraan,
mas magiging masaya din ang nanay mo.
Kung kailangan mo ng anumang bagay, kailangan mong ipaalam sa akin.
Sige, sige.
Aasa ako sayo nun.
matutulog na ako.
Magandang gabi.
Shinichiro, anong oras ang tren mo?
Alas kwatro.
Gusto mo bang mamili saglit bago ka umalis?
Oo naman.
saan ka pupunta
Pasyal lang.
anong ginagawa mo
Huwag mo akong sundan.
Isa...
Tatay...
Welcome pa ba ako dito?
ako...
... hindi maaaring maging ang taong gusto mong maging ako.
Hindi ko inaasahan na maiintindihan mo ako.
Pero...
ako...
Ano ang kinukuha mo sa akin?
Hindi ako clueless gaya ng iniisip mo.
Pagkatapos ng nangyari kahapon, nag-research ako.
Sinubukan kong intindihin kung anong klase kang tao,
sa sarili kong paraan.
Kaya tiningnan mo ako at ngayon nakuha mo na?
Sa tingin mo naiintindihan mo na ako ngayon?
Hindi naman ako naging alien na hindi mo alam.
Ako ay palaging ako.
Kaya, hindi ba dapat ikaw at si Nanay
ang higit na nakakakilala sa akin?
Tigilan mo na ang pagbaluktot sa mga salita ko.
Lalo mo lang akong ginugulo.
Iwanan mo lang ako saglit.
Hindi ba pwedeng subukan mo lang ng kaunti?
Teka.
- Hindi pa tayo tapos mag-usap.
- Pagod na ako.
Tatay, bakit lagi kang ganyan?
Hindi mo ako kailangang kausapin ng ganyan.
Subukan mong isipin ang nararamdaman ko kahit minsan.
lagi akong...
All this time...
Noong maliit ka, nadulas ka dito
at muntik nang mahulog sa ilog.
ha?
Sinubukan kong iligtas ka,
at nauwi sa pagkadulas sa sarili ko.
Ahh!!!
Basang-basa si Tatay.
Nagpapanic ako,
pero tinatawanan mo lang.
Tatay, dito.
Oh.
salamat po.
Ang iyong kamay noon,
napakaliit noon.
bakit...
Bakit mo sinasabi sa akin ito?
Sa tuwing hahawakan ko ang maliit mong kamay,...
Iisipin ko kung paano kita dapat protektahan mula ngayon.
Nakaramdam ako ng sobrang pagmamalaki.
At napakasaya.
Ito ay nagparamdam sa akin na sa wakas
ay naging isang tao ako sa sarili kong karapatan.
I just assumed natural
na magiging ganyan ka din lalaki.
Kaya naman gusto kong maging
responsable kang tao.
Pero...
ikaw at ako ay magkaiba kung tutuusin.
Iniisip ko tuloy kung
para saan ang lahat ng itinuro ko sa iyo.
Nararamdaman ko lang na wala akong magawa.
Isa lang akong matigas ang ulo.
pasensya na po.
Sa lahat ng oras,
ito ay palaging masakit para sa akin,
hindi matupad ang iyong mga inaasahan.
Bakit?
Sa wakas naiintindihan ko na ngayon.
- Tingnan mo, basang-basa ka.
- Ikaw din, Tatay.
Whoa.
Magagalit si nanay.
Okay, tara na sa paliguan pauwi na tayo.
Oo! Tara na!
Okay.
Ito ang magiging munting sikreto natin kay Nanay.
Dahil mahal kita, Tatay.
Okay.
babalik ako.
Tiyak na babalik ako.
Hindi mo kailangang sabihin iyon.
Ito ang iyong tahanan.
Ang bagay na labis kong kinatatakutan...
...ito lang pala.
Okay lang kung madisappoint ko siya.
Hindi mahalaga kung hindi ako magbabago.
ayos lang.
Kaya kong maglaan ng oras.
May 30 minutes pa.
Mukhang maaga pa tayo.
Binili ko ito. Gusto ng ilan?
Oo, pakiusap!
Galing!
Dito.
Salamat.
Pudding ay palaging ang pinakamahusay.
Magiging okay ba talaga ang tatay mo?
Oo...
Ito ay gagana kahit papaano.
Maganda yan.
Sinabi ko rin sa kanila
na sa iyo ako nakatira, Kosuke.
Oh, ginawa mo?
Masyadong nagmamadali ang biyaheng ito pauwi.
Oo.
Ngunit ito ay masaya.
talaga?
Oo.
Ikaw, Kosuke?
lagi akong masaya.
Babalik dito...
naaalala ko ang mga panahong
nakikipaglaro ako kay Shinichiro.
I'm so glad lumaki kami.
ha?
Ito ay nagpapaalala sa akin ng maraming bagay.
Tulad ng kung paano ako nahulog sa iyo, Kosuke.
At kung gaano ako natakot na gawin ang anumang bagay tungkol dito.
Tapos pumunta ako sa Tokyo...
...at iniwan ang lahat.
Nakahanap ulit ako ng taong gusto ko,
ngunit kahit ilang beses kong subukan, ang mga bagay ay hindi magiging maayos.
Hinding hindi ako maaaring maging ang taong gusto kong maging.
Hindi ko lang alam kung ano ang gagawin.
All this time,
Naiinis talaga ako sa sarili ko.
Kahit ilang beses ko pang simulan,
Ako pa rin lang sa huli.
hindi ko kayang magbago.
Pero ngayon...
Nasa tabi ko si Kosuke.
Hangga't nandito si Kosuke,
Kaya ko talaga ang sarili ko.
Shinichiro.
Seryoso, anong ginagawa mo?
Ini-save ko iyon sa huli!
Napaka childish mo.
Kahit ano.
Maglinis tayo.
Oo.
Sampung taon mula ngayon,
o dalawampu,
Sana ganito pa rin ako tumatawa ng masaya kasama si Kosuke.
May tissue din ako.
(Next Episode) Mas masaya ako, mas nag-aalala ako
kung gaano katagal ang buhay na tulad nito.
(Will This Happiness Last Forever?)
Hindi naman kami pwedeng magpakasal eh.
pag-aalala ni Shinichiro.
Kung kasama kita,
(The Future They Choose)
Sigurado akong mapapahati natin ito.
Kaya tayo...
magkasama kayo magpakailanman.